# -yandex-praktikum-projects
Стек технологий: Python (pandas, matplotlib, seaborn, numpy)

## Описание проекта: Оптимизация маркетинговых затрат

Данные с июня 2017 по конец мая 2018 года: лог сервера с данными о посещениях сайта, выгрузка всех заказов за этот период, статистика рекламных расходов.

### Основные задачи:

1. Как люди пользуются продуктом,
2. Когда они начинают покупать,
3. Сколько денег приносит каждый клиент
4. Когда клиент окупается.

### Основные этапы:

#### Шаг 1. Загрузка данных, предобработка
#### Шаг 2. Отчеты и метрики

Продукт

1. MAU, WAU, DAU?
2. Сколько сессий в день? Сколько длится одна сессия?
4. Retention, Когортный анализ?

Продажи

1. Когда люди начинают покупать?
2. Сколько раз покупают за период?
3. Какой средний чек?
4. Сколько денег приносят? (LTV)

Маркетинг

1. Сколько денег потратили? Всего / на каждый источник / по времени
2. Сколько стоило привлечение одного покупателя из каждого источника?
3. На сколько окупились расходы? (ROI)

#### Шаг 3. Выводы и рекомендации

#### Описание данных:

1.Таблица visits (лог сервера с информацией о посещениях сайта):

- Uid — уникальный идентификатор пользователя
- Device — категория устройства пользователя
- Start Ts — дата и время начала сессии
- End Ts — дата и время окончания сессии

2.Таблица orders (информация о заказах):

- Uid — уникальный id пользователя, который сделал заказ
- Buy Ts — дата и время заказа
- Revenue — выручка Яндекс.Афиши с этого заказа

3.Таблица costs (информация о затратах на маркетинг):

- source_id — идентификатор рекламного источника
- dt — дата
- costs — затраты на этот рекламный источник в этот день
