# ED-projects


## Описание проекта: Оптимизация маркетинговых затрат

Данные с июня 2017 по конец мая 2018 года: лог сервера с данными о посещениях сайта, выгрузка всех заказов за этот период, статистика рекламных расходов.

### Основные задачи:

1. Как люди пользуются продуктом,
2. Когда они начинают покупать,
3. Сколько денег приносит каждый клиент
4. Когда клиент окупается.

### Основные этапы:

#### Шаг 1. Загрузка данных, предобработка
#### Шаг 2. Отчеты и метрики

Продукт

1. MAU, WAU, DAU?
2. Сколько сессий в день? Сколько длится одна сессия?
4. Retention, Когортный анализ?

Продажи

1. Когда люди начинают покупать?
2. Сколько раз покупают за период?
3. Какой средний чек?
4. Сколько денег приносят? (LTV)

Маркетинг

1. Сколько денег потратили? Всего / на каждый источник / по времени
2. Сколько стоило привлечение одного покупателя из каждого источника?
3. На сколько окупились расходы? (ROI)

### Выводы и рекомендации:

* Необходимо ориентироваться на источники 1,2 и тип устройства desctop, исключить 3, 9 и 10.
* Учитывать, что только 16% от всех пользователей готовы будут сделать заказ.
* Видно, что рекламные компании имеют всплеск перед новым годом, в марте и в сентябре. Клиенты пришедшие в этот период имеют более высокий средний чек и когорты с высоким удержанием.
* Если исключить источник 3, на который было израсходовано 43% всего маркетингового бюджета, и при этом мы получили только 4% дохода, а также источники 9 и 10, то можно было сократить расходы и сумма на маркетинг могла составить 150 000руб.
* Окупаемость 4-5й месяц
* Снизить расходы янв-апр , тк выручка пользователей в это время падает.

### Стек технологий: Python (pandas, matplotlib, seaborn, numpy)

